# Базы данных. Семинар 8

### Курсоры
Операциии в реляционной базе данных выполняются над множеством строк. Набор строк, возвращаемый инструкцией SELECT, содержит все строки, которые удовлетворяют условиям, указанным в предложении WHERE.

Курсоры можно классифицировать:
* по области видимости
  * локальные
  * глобальные
* по типу
  * статические (STATIC)
  * динамические (DINAMIC)
  * управляемые набором ключей (KEYSET)
  * быстрые последовательные (FAST_FORWARD)
* по способу перемещения по курсору
  * последовательные (FORWARD_ONLY)
  * прокрутки (SCROLL)
* по способу распараллеливания курсора
  * READ_ONLY
  * SCROLL_LOCKS
  * OPTIMISTIC


## Индексы, партиционирование и сегментирование
### Индексы
Индексы - отдельный объект БД, который представляет собой сбалансированное дерево, обеспечивающий  дополнительные способы быстрого поиска и извлечения данных.
Плюсы:
 * при наличии индекса время поиска нужных строк можно существенно уменьшить
Минусы:
 * Дополнительное место в оперативной памяти и на диске
 * Замедляются операции вставки, обновления и удаления записей

Два типа индексов:
* кластерные
* некластерные, которые включаютЖ
  * на основе кучи
  * на основе кластерных индексов 



### Партиционирование
Партиционирование - метод разбиения больших таблиц на много маленьких. И, желательно, чтобы это происходило прозрачным для приложения способом.

### Сегментирование
Для распределения данных по кластерам используется их сегментация, а точнее сегментация проекций, в которых они находятся. Задача разработчика - подобрать такой список полей и\или такую фнкцию, благодаря которым данные равномерно респределятся по нодам кластера.
> Сегментирование производится по ключам\по хешу от ключей

После сегментирования можно использовать партиционирование для каждого сегмента.